FERROCARRIL TURCO
A 400 KILÓMETROS DE ESTAMBUL
"Entre el mundo y yo"
Agua caliente, por favor.
¿Disculpe?
Dice que el vagón está cerrado.
Él le trae agua.
- Gracias.
- De nada.
¿Americano?
Culpable.
¿Primera vez en Turquía?
No.
Estuve aquí...
hace mucho tiempo.
En otra vida.
- Y ahora vuelve.
- Sí.
Estoy buscando algo.
Oye.
Mi hermano...
dice que encontrará
todo lo que desee en Turquía.
¿Sí?
¿Qué tal un hombre
que ha secuestrado a su propia hija
y la ha apartado
de su madre americana?
Un maltratador.
No es un hombre de verdad.
No quiere a la niña,
sino castigar a su exmujer,
arrebatarle lo único
que le importa de verdad
sin intención de devolver a la niña.
¿Cree que...
Disculpe.
Lo encontraré en Turquía
o quizá...
camino a Turquía?
Yo...
no buscaría a alguien así.
Sería...
peligroso...
para usted.
Él pensaría así.
Y pongo a Dios por testigo,
le daría la oportunidad
de que se detuviera...
y se lo replanteara.
Que pensara en lo peor
que podría pasarle.
Que se lo imaginara.
Hay dos tipos de dolor
en el mundo.
El dolor que duele.
El dolor que altera.
Hoy
puedes escoger.
¡Mi niña!
¡Dios mío!
- ¡Mamá!
- ¡Mi niña!
¿Estás bien?
Mi niña.
El Departamento de Estado
no sabe nada de esto. Nadie lo sabe.
Hace 45 minutos
alguien dejó a tu hija en recepción.
Te quiero muchísimo.
Mi conductor favorito,
siempre puntual como un reloj.
Samuel.
Roberto, no es fácil
entrar y salir de aquí.
¿Al Copy Center?
- Al Copy Center.
- ¡Sí!
Despegamos.
¿Qué cómo estoy hoy?
Igual, solo que peor.
Cada día sé menos.
Bienvenido al club.
Gracias por traerme.
Y un consejo:
Trata siempre bien a cualquiera
que tenga acceso a tu cepillo de dientes.
Gracias por esta entrevista
y esta oportunidad.
Como puede ver en mi currículum...
No, no.
Gracias por esta oportunidad.
Admiro la postura de su empresa
respecto al medioambiente.
Y formar parte...
Mamá.
Me han aceptado.
¡Me han aceptado!
"Tenemos el placer de comunicarle
que ha sido admitida
en la facultad de Ingeniería".
Mamá, primero
tengo que acabar el instituto.
No elijo cuándo me voy.
Lo hace el ejército.
Os aviso cuando embarque.
Os quiero.
¿Adónde se dirige?
Irak.
¿Primera misión?
Sí, señor.
Le recogeré cuando regrese.
Gracias.
¿Cómo va eso?
- Le he dejado algo arriba.
- ¿Sí?
Gracias, Fatima.
- ¿Vendrá a la comida?
- Sí.
Platos y servilletas.
Servilletas y platos.
Y tenedores.
BRUSELAS, BÉLGICA
¿Qué quieren?
Tengo su nombre en un papel
en mi bolsillo. Es lo único que importa.
Míreme.
Deje de hablar.
Esto va a pasar.
Su hijo está a punto de llegar.
¿Verdad?
- Abra la boca.
- No.
Abra la boca.
Ser hombre del tiempo es lo mejor.
Hombre del tiempo es lo mejor.
Los entrenadores de delfines son lo más.
No hay que saber nada
porque hay pantallas a los lados.
Peluquera de princesas es lo mejor.
Son lo más.
Puedes rizarles el pelo.
Hola.
Sr. McCall.
- Pedí un libro la semana pasada.
- Sí.
McCall...
No lo veo.
Ahora vuelvo.
El hombre de la lista.
Los cien libros
que todo el mundo debería leer.
- Soy culpable.
- "En busca del tiempo perdido".
- Llegó ayer.
- Gracias.
¿Por cuál va?
El último.
Espero que empiece otra lista.
- Y yo. ¿Cuánto es?
- 40, por favor.
Gracias.
¿Ha quitado el cartel?
El de "se vende".
La situación ha cambiado.
Ya no nos vamos.
No quiero una copa.
"Dios...
concédeme serenidad
para aceptar lo que no puedo cambiar,
valor para cambiar
lo que sí puedo cambiar
y sabiduría para distinguirlo".
¿Podría llevarme a
dónde me ha recogido?
El otro pie. Así.
Vamos. Ya está.
Despacio.
Otro paso. Sigue.
Muy bien.
¿Podría ayudarla a llegar a casa?
Gracias.
Deja de hacer trampas, tío.
¿Qué tal? Soy el conductor
que llevó a su novia a casa.
No es mi novia, tío.
Solo es una becaria.
Lo siento.
La tarjeta ha sido rechazada.
¡Capullo! Te dejo quedar con nosotros
porque tu padre es cliente
y la cagas a la primera.
Pase.
Aquí tiene.
Vaya.
Había oído hablar de estas,
pero nunca había visto una.
- Pues ya la ha visto.
- Sí.
Cóbrese lo que sea
y póngase una buena propina.
Gracias.
¿No me pregunta
si ha llegado bien?
- ¿Ha llegado bien?
- No.
La he llevado al hospital.
Le están vaciando el estómago.
¿Cómo se llama la chica?
No lo sabe.
Ahora es cuando suelo dar
una oportunidad para hacer lo correcto.
Pero esta noche no.
Quiero las cámaras, móviles,
todo lo que hayan usado
para grabar lo que le han hecho.
Se ha equivocado de puerta, abuelete.
¡Joder!
Ven.
Levanta.
¡Levanta!
Ahora no llores.
Dame tu móvil.
- ¿Derecha o izquierda?
- No le entiendo.
- ¿Diestro o zurdo?
- Diestro.
Llama a emergencias
y cuéntales toda la verdad.
El dinero de papá
no te salvará esta vez.
- Sí, señor.
- ¿Sabes su nombre?
No.
Se llama Amy.
Dame la mano izquierda.
- Espero una puntuación de 5 estrellas.
- Sí, señor.
Pero no para mí.
¿Para quién?
- Para Amy.
- Eso es.
- ¿Para quién?
- Para Amy.
No olvides darme cinco estrellas, chaval.
Joder.
Hola, Susan.
¿Qué?
- ¿Cómo has sabido que era yo?
- Por tu olor.
Por Dios, acabo de hacer pis.
Pero has comido espárragos
con vinagreta y salsa de soja.
- ¡Cómo eres!
- Es por tu perfume. ¿Cómo estás?
- ¿Tú bien?
- Mejor ahora.
Muy bien.
- Te he traído una cosa.
- ¡Sopa!
- ¿Cómo salió lo de Turquía?
- Final feliz.
Y no va con segundas.
Entonces me debes una cena.
Yo no quedé en pagarte una cena.
- ¿Intentas escaquearte?
- Qué va.
No, amigo.
No trabajo gratis.
¿Qué tal Brian?
- Bien, ha sacado otro libro.
- ¿Sí?
- ¿Debería leerlo?
- Sí.
Si te va la geopolítica de Nepal
antes del tratado de Sugauli de 1816,
sin duda.
- La amistad tiene sus límites.
- Como el matrimonio.
Aún no lo he leído.
Y dudo que lo haga.
- ¿Vienes por trabajo?
- Reuniones.
¿Reuniones?
Los cumpleaños son lo más duro.
Siempre pienso en mi hermano
el día del suyo.
Estaba doblando la ropa el otro día
y me di cuenta
de que no me quedaba
nada de ropa
que Vivienne hubiese visto.
Casi mejor.
¿Qué?
A ella tampoco le gustaba
mi estilo vistiendo.
Me compraba algo
y al día siguiente desaparecía.
Le preguntaba por ello
y decía que no sabía de qué le hablaba.
Hacía como que no lo sabía,
lo veía en su cara.
Decía: "No sé qué ha pasado
con esas camisas moradas que te comprabas".
Y me ponía una
que le gustaba a ella.
¿Qué?
No he dicho nada.
Lo siento si he metido la pata
al venir en el cumpleaños de Vivienne.
He estado pensando
que quizá deberías volver.
Es genial que ayudes
a toda esa gente desconocida, pero...
eso no llenará
el vacío que tienes en el corazón.
Vuelve a casa.
Haz las paces.
Es lo que Vivienne habría querido.
- Siempre tan caballero.
- Así es.
Estoy obligada a decirte estas cosas.
Soy la única amiga que tienes.
Al aeropuerto, por favor.
A ver si averigua
quién le ha hecho esto al huerto de Fatima.
Críos.
- ¿Qué pasa, tío?
- ¿Qué tal?
La comunidad debería encargarse de eso.
Se supone.
Deber hacerlo y hacerlo
son dos cosas distintas, Miles.
- Pero usted vive aquí.
- Sí, y pago el alquiler.
- Debería dejar que lo hagan otros.
- ¿Cómo quién?
Yo qué sé.
Cualquiera.
No un inquilino.
Tienes razón. Cualquiera podría hacerlo,
pero nadie lo hace.
Y al final todos se quejan
porque nadie hace
lo que cualquiera podría hacer...
o debería hacer desde el principio.
¿Sabe que hay empresas de pintores
cerca de aquí?
Sé que cobran unos 700 dólares.
Eso sí que lo sé.
¿Cómo?
Joder, yo se lo hago por 350.
¿Tú?
Sí.
- ¿Qué?
- Nada.
¿Tengo pinta de minusválido?
Hay que mojar y pintar,
no es ingeniería espacial.
Eso es verdad.
Soy artista, tío.
Estudio en Bridgeview.
¿Por qué no estás en clase?
No voy a todas las clases.
- Tengo un talento especial.
- Claro.
Hace falta para ganar dinero.
Pero hace falta cerebro
para conservarlo.
Tengo mis rollos
para ganar pasta, tío.
Eso no dura.
Esa pasta no dura.
Mira...
350 es un poco caro...
pero agradezco tu oferta.
- Vale.
- ¿Vale?
Es mucho curro, tío.
- Adiós, Sr. McCall.
- Adiós.
- ¿Sigue liado con eso?
- Sí.
No está tapando nada.
Todavía no.
¿Es pintura barata?
Imprimación. Se imprima antes de
pintar. ¿No os lo enseñan en clase?
Ya lo sabía.
He estado pensando en la oferta.
He estado calibrando.
250 dólares.
- ¿250?
- Sí.
Por 250 me encargo de esta movida.
- ¿250?
- Sí.
Pero solo puedes hacerlo
después de clase.
- Jod...
- No digas palabrotas.
¿A qué hora sales?
- Tres y cuarto.
- Después de clase. ¿Hecho?
¿Vale?
Vale.
- Pero en metálico.
- Vale.
- No me la juegue.
- No me la juegues tú.
Vale.
Miles.
Deja las esquinas, hijo.
Aceite de pistola en los labios.
La 9 mm a sus pies
estaba a nombre de la víctima.
No había más huellas en la casa.
¿Alguna pregunta?
El Sr. Calbert trabajaba para nosotros.
Si le pasa algo a uno de los nuestros
la agencia está obligada a investigarlo.
Tendrán noticias nuestras, gracias.
Deje todo tal cual
hasta que lleguemos.
No encuentro su ficha.
¿Desde cuándo era de los nuestros?
No lo sé.
Los jefes lo tenían de incógnito.
- El coche ya está aquí.
- Qué elegante.
- ¿Voy bien?
- ¿Y una corbata?
- Necesitas una.
- Yo le haría caso.
¿Tienes una?
- Sí.
- Genial, es perfecta.
- Hasta luego.
- Que te diviertas, cariño.
Tendré que ir allí a ver qué pasa.
¿Te apuntas?
¿Y dejar esta mierda de despacho?
En Bruselas tienen
el mejor chocolate del mundo.
Iremos a ver qué hay.
Hoy he batido un récord personal:
días sucesivos con vida.
Aquí tengo pruebas fotográficas.
Es el retrato de mi hermana Magda.
Yo tenía nueve años.
Llegó la guerra.
Como a tantas familias,
nos separaron.
A mi hermana Magda y a mí
nos enviaron a campos distintos.
Nunca volví a verla.
Sesenta años después
estoy en París
y veo que están subastando mi cuadro.
Doce millones, ¿te imaginas?
"Necesita una prueba", dijeron,
"para recuperarlo".
Ahora ya tengo la prueba.
Ya verás cuando el juez vea esto.
Parece que viene una tormenta.
Es la hora del chequeo, Sam.
Hola, guapa.
Sigue obsesionado con el cuadro.
Intenté ayudarle hace años.
Dijo que tenía pruebas
de que era suyo ya entonces.
Pero no.
Ni registro, ni certificado de compra.
Pero siempre vuelve al juzgado
para oír lo mismo.
Supongo que así se entretiene.
Eso ayuda cuando no tienes a nadie.
La lectura ha estado genial.
Más bien humillante.
Solo he firmado dos libros.
Gracias.
- ¿No te dejamos en el aeropuerto?
- No, gracias.
- Muchas gracias por venir.
- Buenas noches.
Buenas noches.
Hazme un favor.
A ver qué puedes averiguar.
Me vas a deber otra cena.
Veré qué puedo hacer.
Me voy a Bruselas mañana.
- ¿No te habías jubilado?
- Claro.
¿Tú no estabas muerto?
- Buenas noches.
- Muy bueno. Buenas noches.
Ayer vi tu pintura, Miles.
Es imprimación, no es pintura.
Para que toda esa mierda
de debajo no se vea.
Lo pintó mi hermano.
Es el lugar donde nos criamos.
¿Sí? Pues ahora vivís aquí.
BRUSELAS, BÉLGICA
Polvos de algún tipo.
¿Contenido del disco duro
y registro de llamadas?
Los tendrán esta tarde.
Susan.
Gracias.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Merci.
Voy contigo.
No sé, creo que el juez...
no me ha prestado atención.
Apenas ha mirado las pruebas.
Bueno, se acabó.
Era un cuadro muy singular.
Quizá por eso
te resulte tan familiar.
Mi hermana Magda.
Ahí está más joven,
pero es la única foto que sobrevivió.
Mi tío encargó el retrato
como regalo
cuando cumplió 12 años.
Era un pintor joven, estaba empezando,
pero tenías que haberlo visto.
No era solo el parecido,
sino un espíritu que relucía,
brillaba como un faro.
"Mi hermanito", decía ella. "Mi Sammy".
No pude protegerla.
Perderla dos veces...
no puedo ni imaginármelo.
BRUSELAS, BÉLGICA
- Hola, Susan.
- No sabía de tu afición al arte.
He recibido la información que querías.
Es sorprendente.
Bien.
- Te la envío enseguida.
- Estupendo.
¿Sí?
Las cuentas de Calbert están bien.
Mensajes, emails.
Sin disputas conyugales,
ni novias, novios o amantes. Ni un mensaje
inapropiado a ninguna compañera.
¿Y la mujer?
Venga, Dave,
las mujeres también son infieles.
A ver, ¿cuánto hace
que no le envías flores a tu mujer?
Tomo nota.
Tengo los datos
del disco duro de Calbert.
Lo vemos en el avión.
Quiero irme de aquí cuanto antes
y presentarle mis teorías a Stan.
Pardon.
Cuidado.
Excusez-moi.
Monsieur. Pardon. Merci.
- ¿Quedamos abajo a las seis?
- Hecho.
¿Comprarás ese delicioso
chocolate belga que siempre dices?
O no te subes al avión.
Tendré que volver a salir.
Mierda.
Genial.
¿Qué quieren?
¡Levanta, puta!
¿Y el dinero?
¡No tengo dinero!
¿Por qué?
¿Quién cojones sois?
El ladrillo hará que destaque más.
Dejaré el edificio que ni Picasso.
¿Picasso? Muy bien.
¿Cuánto?
Invita la casa.
Eso me gusta.
¿Llevas mucho dibujando?
Desde...
tercero más o menos.
¿Qué es esto?
Mi firma artística.
Mi hermano era boxeador.
Es la mano derecha de Dios.
Si te pilla con ella
vas al cielo o...
Vale.
¿Sigue peleando?
Le dispararon volviendo del gimnasio.
No era de ninguna banda ni nada.
Solo querían su bolsa.
¿Qué?
No he dicho nada.
En fin...
Mi abuela decía:
si no recuerdas a alguien en voz alta
muere dos veces.
Tu abuela era sabia.
Hola, Brian.
Estoy leyendo tu libro
ahora mismo. Es increíble que...
Sí.
Entendido.
Sr. McCall, ¿está bien?
¡Sr. McCall!
Gracias, Dave.
Ya sabes...
la policía de Bruselas dice
que estas cosas pasan
en esos hoteles, que hay robos.
Pero ella nunca llevaba joyas.
Ni siquiera un reloj.
Solo esto.
Ten.
¿Qué dice la agencia?
Que harán todo lo posible.
Están trabajando con la Interpol.
Han prometido encontrar al culpable.
Pero ahora no sé qué hacer.
BRUSELAS, BÉLGICA
¿Dónde está el teléfono?
¿Es el tuyo?
¡No es el mío!
¿Dónde cojones está?
Cosas a tener en cuenta a medida que la
tormenta avanza hacia el norte.
Ya vimos lo que Francis hizo
en el sureste del país.
Avanza tan despacio
como abandonó la costa del golfo.
Eso preocupa a los meteorólogos.
La tormenta sube por la costa este
provocando fuertes inundaciones
en todas las poblaciones a su paso.
CÁMARA PASILLO DESACTIVADA
"En busca del tiempo perdido"
Excusez-moi.
Monsieur. Pardon. Merci.
Monsieur.
- ¿Quedamos abajo a las seis?
- Hecho.
Has engordado, Dave.
Yo estaba en la recepción
cuando estalló la bomba.
Te estaba mirando...
cuando el hotel
se nos vino encima.
Y de repente, desapareciste.
No era mi día.
Fui a tu funeral.
Lloré durante mucho tiempo por ti.
¿Susan lo sabía?
Fui tu compañero siete años
y nunca te oculté información.
Lo siento, Dave. De verdad.
Nunca pude decirte cuánto sentí...
lo de Vivienne.
¿Sigues en la playa?
Hace mucho que no.
Yo me compré una cabaña.
Voy con mi mujer y las niñas
un par de veces al año.
No tendría nada de eso...
si no fuera por Susan.
La vida se volvió...
oscura.
Ella me sujetó
cuando estaba en el precipicio.
Seguramente con una buena sopa.
Le debo la vida.
¿Hablas con los chicos?
Hace años que no.
Menudo equipo hacíamos.
No llegó a darle al botón.
- ¿Quién?
- Susan.
En el ascensor.
No apretó ningún número.
He repasado todos los vídeos.
Los mochileros subieron primero
y le dieron al 16.
Ella no apretó ningún número.
Sabían en qué piso estaba.
¿Los pillaste?
Acabaron hechos pedazos.
Un par de drogatas con fichas
más largas que mi brazo bueno.
Explosión de gas lo llaman.
¿Cómo lo llamas tú?
Atar cabos sueltos.
Informe de la autopsia.
Una puñalada.
Dos milímetros
por debajo de la tercera costilla.
- Técnica cuerpo a cuerpo.
- Exacto.
Eso es aprendido.
No fue un robo.
En esa habitación pasó algo más.
Lo que necesites, sea lo que sea...
cuenta conmigo.
Lo sé.
Somos hermanos.
Hermanos de sangre.
Muy bien.
Escucha.
- York.
- Dave.
La pistola...
que había junto a Calbert
estaba a su derecha.
Era diestro. ¿Por qué?
A su mujer le disparó alguien
que era zurdo.
Había alguien más.
Había restos de polvo
de un guante de látex.
Encontraron 20.000 euros
en el piso de los mochileros.
- Hola, Bob.
- Dave.
- Les tendieron una trampa.
- Ya.
Matan a nuestros agentes
y al enemigo le encanta que se sepa.
¿Por qué camuflarlo?
No sabían que era de los nuestros.
Susan iba a averiguar
quién estaba en esa habitación.
Por eso la mataron.
Todo está conectado.
Te llamaré cuando sepa algo más.
Mantenme informado.
El ascensor está cerrado.
Chaval, ¿te lo vas a currar?
Aquí toda la peña se lo curra.
- Ya te digo.
- Ni chivatazos, ni gilipolleces.
Eso es, tío.
Que rule ese peta.
¿Estás bien, chaval?
¿Seguro? Que esto pega.
Tío, esta noche
tienes que devolvérsela.
Tienes que devolvérsela.
- ¿No mataron ellos a tu hermano?
- Vacíales el cargador.
- Resuelve el tema esta noche.
- Arrasa a esos cabrones.
Tienes que matar
a uno de esos cabrones esta noche.
Tienes que vaciar el cargador.
Tu madre ya enterró a tu hermano.
Que no tenga que enterrar a dos hijos.
- ¿Me oyes?
- Sí.
No vuelvas sin esto vacío.
Ya te digo, tío.
- Mierda.
- Vámonos, Miles.
Siéntate.
¿Quién es este hijoputa?
Tu padre, pero tu madre no te lo ha dicho.
Vámonos, Miles.
¡Vámonos, Miles!
¿Conoces a este pavo?
¿Adónde vas, tío?
¿Sí?
¿Quién cojones era ese?
¡Pero qué coño ha pasado!
¡Qué pasa, tío!
- ¡Vamos!
- Quítame las putas manos de encima.
- ¿Sabe dónde estamos?
- ¿Y tú?
Sé dónde estamos.
¿Esto es lo que quieres?
Creía que querías dibujar.
¿No fue lo que dijiste?
- ¿Dibujar?
- Sí.
- ¿Pintar?
¿Y para qué cojones?
¿Esa mierda pondrá comida
en la puta mesa de mi madre?
¿Eh?
¿Pagará las putas facturas?
No.
Tienes que ser un gánster,
un asesino, un malote como ellos.
Si es lo que quieres,
lo que te hace sentir
como un hombre de verdad,
te bautizaremos ahora mismo.
Empieza por mí.
Cógela. Vamos, asesino.
Vamos, asesino. Cógela.
¿No sabes cogerla?
¿Sabes lo que haces? Vamos, asesino.
Eso es...
Dos kilos de presión, no hace falta más.
Vamos, gánster.
Dos kilos de presión,
no hace falta más.
Dame eso, tú no la quieres.
Venga, dámela.
No voy a hacer nada. ¿Ves?
¿Sabes lo que son?
Unos mentirosos. Y yo también.
¿Ves lo que pasa
cuando tratas con un mentiroso?
¿Ves lo que pasa?
Te he mentido, gilipollas.
Te voy a matar. ¿Qué ves al mirarme?
Dame una buena respuesta.
- ¿Qué ves al mirarme, asesino?
- No lo sé.
- ¿No lo sabes?
No lo sé. ¿Vale?
Un hombre no es una pistola, hijo.
Tienes elección.
Tienes talento, una oportunidad.
Y no me hables de tu entorno,
de lo que tu madre no te dio
y de lo que los blancos no te dan.
Tienes una oportunidad.
¡Aprovéchala mientras vivas!
¡Tú no sabes lo que es la muerte!
¡No tienes ni idea de lo que es!
- Toma una decisión.
- Vale.
Sr. McCall.
- ¿Por qué yo?
- ¿Por qué no tú?
¿Pero por qué yo?
Lo averiguaremos juntos.
Con una tormenta así
el mar podría alcanzar los tres metros.
La velocidad del huracán
podría anegar por completo la costa.
Francis avanza lentamente.
La cantidad de lluvia que retiene,
y la lentitud con la que avanza,
no apremia a proceder de forma apresurada.
Esperamos la rueda de prensa del
gobernador sobre los esfuerzos realizados
para prepararnos para la tormenta
y los inevitables rescates...
- ¿Sí?
- ¿Sr. McCall?
- ¿Quién es?
- Yo, Miles.
- He terminado con los ladrillos.
- Lo he visto.
El cambio de la pintura que compré.
- ¿Eso es todo?
- Sí.
Bueno...
- ¿Tiene algo de beber?
- Claro.
- ¿Quieres algo de beber?
- Sí.
Pasa.
¿Té frío o agua?
¿Se cree que soy Jackie Chan?
- Gracias.
- De nada.
¿Sabe que los venden de seis en seis?
Sí.
¿Qué cocina?
- Mi madre hace lo mismo.
- ¿Sí?
Pone un poco de...
Yo no soy tu madre.
Esta no es tu olla.
Y esta no es tu casa.
- ¿Lo entiendes?
- Sí.
- Esta pared necesita una mano de pintura.
- Podría hacerlo yo.
- ¿Sí?
Sí.
¿Cuánto?
Si me da un plato de comida...
Sí, tío.
En serio, 115 $.
¿Le parece bien?
Te propongo un trato.
- ¿115?
- Sí.
Aquí tienes. Gratis.
- Léetelo. ¿Sabes leer?
- Sí.
¿Qué pone?
Ta-Nehisi Coates,
"Entre el mundo y yo".
Si te lo lees, trato hecho.
- ¿Al aeropuerto?
- Sí.
¿Es el cumpleaños de alguien?
De mi hija.
Ya.
¿Cuántos años tiene?
Cinco.
Parece que no vuela
muy a menudo.
Voy en dirección opuesta al aeropuerto
desde hace tres minutos.
- Lo quiero sin corteza.
- Come, cielo.
¿Por qué tengo que ir al dentista?
Ella nunca va.
- Será el jardinero.
- Uvas.
Ya sabes dónde están las uvas.
Dios mío.
La vida qué dura es.
Aquí tienes tus uvas.
Enséñame qué sabes hacer.
- ¿En serio?
- En serio.
- Venga ya.
- Mi amor.
Mami te ha hecho un buen mapa.
A, Maine. Muy bien. B, New Ham...
New Hamster.
¡Carol! ¿Quién es?
¿Carol?
Es New Hampshire,
no New Hamster.
Pero a mí me gusta New Hamster.
Cielo, el timbre no funciona.
Tu amigo del ejército lleva
en la puerta casi cinco minutos.
En realidad fui su jefe
de equipo siete años.
Cariño, lo siento. Se me había
olvidado. Me he liado con los días.
Este es Robert McCall.
Mi mujer Carol.
- Un placer.
- El placer es mío, gracias.
Nuestras hijas, Molly y Alice.
Ven aquí, cielo. Saluda a Mac.
- ¿Quieres un café?
- No, gracias.
- Perdón por el desorden.
- No pasa nada.
Tengo que llevarlas al cole.
Chicas, nos vamos.
Quitaos el pijama.
- Encantada.
- Un placer.
Siéntate.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Tienes una familia preciosa.
Gracias. ¿Qué ocurre?
Le quité esto al tío...
que intentó matarme ayer.
Como dijiste, están atando cabos.
Todos los implicados
en la investigación de Bruselas.
Tú, tu familia. Nadie está a salvo.
Eso es un encriptado militar.
Deberías llevártelo a la oficina,
comprobar los números y
cotejar los nombres con los pasajeros
que llegaron y salieron de Bruselas
los días de vuestro vuelo.
La persona que buscamos
hizo llamadas a ese teléfono.
Lo compruebo enseguida.
Dime que me equivoco.
¿No contestas?
¿Qué pasó, Dave?
Moriste.
Eso es lo que pasó.
Tres meses después de que desaparecieras
el gobierno nos echó.
Me pasé al sector privado.
Para hacer lo que tú y yo
hacíamos por Dios y el país:
matar nombres escritos en un papel.
Solo que ahora...
hay un precio junto al nombre.
- Matábamos al enemigo.
- ¿Quién decidía que lo era?
Nosotros no, yo no.
Obedecíamos órdenes.
Mac, ya no hay gente buena
y gente mala.
No hay enemigos. Solo...
desafortunados.
¿Y Susan?
Desafortunada.
Nadie sabía que el objetivo de Bruselas
era un agente de la CIA.
Susan iba a averiguar
quién estuvo en ese comedor.
Era la única que podía.
Hasta que tú resurgiste de tu tumba.
¿Tienes el chocolate?
Susan trabajaba en un mundo peligroso.
Podría haberlo hecho cualquiera.
No fue cualquiera, fuiste tú.
Ahórrate el sermón.
Uno hace lo que debe
y pasa página.
De esto no se puede pasar página.
Debemos pagar por nuestros pecados.
- ¿Y tú morir por los tuyos?
- Cientos de veces.
Pues has de saber
que no hay pecado.
No hay virtud.
Solo son cosas que hacemos.
Nos adiestraron para matar
y jugarnos la vida en el intento.
Y un día te llaman
y te dicen que se acabó.
"Gracias por tus servicios,
toma una placa".
"¿Necesitas trabajo? Buena suerte".
"¿Un seguro médico?
A la Asociación de Veteranos".
Un día eres agente
y al siguiente solo un puto recuerdo.
Era la evolución natural,
es lo que éramos,
es lo que hacíamos, lo que hacías.
Ahora es lo que hacemos.
¿"Hacemos"?
No soy solo yo.
Somos todos.
Ari, Resnik, Kovac. Todos.
La familia.
- Caballeros.
- Mac.
Se te ve muy bien
para estar muerto.
Queremos que sepas
que nada de esto es personal.
Lo que hagáis, en qué os convirtáis
no me atañe.
El mundo está lleno
de supuestos hombres como vosotros.
En un mundo perfecto
todo lo que hacemos tiene un precio.
Pero este no es perfecto.
Se hacen cosas malas.
Con suerte, puedes...
corregirlas.
Pero la mayoría de las veces
quedan impunes.
Esta no es una de esas veces.
Vuestro error fue matar a mi amiga.
Y voy a mataros uno a uno.
Mi única decepción será
que solo podré hacerlo una vez.
¡Nos vamos!
Alice tiene clase de música a las 7:45.
- ¡Hola, Ari! ¡Chicos!
- Hola, Carol.
- ¡Robert, espero volver a verte!
- Lo mismo digo.
Dave dice que puedes
acercarme a la estación.
- ¡Adiós, papi!
- ¡Adiós, papá!
¿Ayuda y compañía? ¡Andando!
¿Veis? Ayuda y compañía.
Coge a la peque.
Ven aquí.
¡Nos vemos en el trabajo!
No creo que mi mujer
tuviera un conjunto favorito.
No se preocupaba mucho por la ropa.
Estoy bien.
Le llevaré algo por la mañana.
¿Quién viene a por mí?
Los hombres que mataron a Susan.
¿Por qué?
Eres un cabo suelto.
- ¿Qué hay, Miles?
- ¿Qué pasa, tío?
- ¿Dónde estás?
- En su choza.
Hijo, ahora no tengo tiempo...
Estoy acabando las paredes.
Voy a usar verde menta.
¿Tiene algo de comida?
Me muero de hambre.
¿Y esos ladridos?
Ve a la ventana y dime qué ves.
Los perros están como locos.
Mira la calle y dime qué ves.
- Un tío que trae pizza.
- Espera.
Tío... Sr. McCall.
Mierda.
Alguien está intentando...
Escúchame bien.
Ve a mi dormitorio.
Verás una estantería.
Ve.
- ¿Qué?
- Tú ve.
¿Pero qué...?
- ¿La ves?
- Sí.
Muy bien.
En el estante del medio hay un libro
de Richard Wright: "Hijo nativo".
- ¿Qué?
- Haz lo que te digo.
- "Hijo nativo".
- Saca el libro.
- ¿Quiere que lo lea?
- Hay un botón detrás.
Pulsa el botón.
Pulsa el botón y se abrirá la estantería.
Entra y cierra la puerta.
Vale.
Ay, tío.
- ¿Qué es esto?
- Cálmate.
Siéntate y no hagas ruido.
No hagas ningún ruido.
No te muevas.
Sr. McCall, ¿quién es esta gente?
Yo me ocupo de eso.
Despejado.
Cálmate, métete en el agujero.
No me molan los espacios pequeños.
No puedo ni respirar.
Hijo, tranquilo.
Los putos pulmones se me cierran.
- Me está mirando.
- Tranquilo, es un espejo trucado.
Tú los ves,
pero ellos no te ven.
Esto está muy oscuro.
No siento las piernas.
No me veo los pies.
Relájate.
Respira y no hables muy alto.
Apaga el teléfono o verán la luz.
Apágalo.
Joder.
¿Cómo estás, Dave?
Ya sabes quién soy.
Ya que estás en mi casa
riégame las plantas.
Porque voy a tardar en volver.
Es un error
ir a la guerra contra nosotros.
Es al revés.
Vosotros vais a la guerra contra mí.
Sabes dónde estaré.
Sé adónde va.
Vuelve a casa.
Chico.
Entra.
Hemos evacuado el pueblo.
He acabado mi turno y quería ver
si me he dejado el gas encendido.
Pero dése prisa.
- Deja pasar al BMW gris.
- Recibido.
¿Qué tenemos aquí?
Den la vuelta.
Estamos evacuando el pueblo.
¿Dónde estás?
Más despacio.
Era la panadería de su mujer.
Vamos.
Para aquí.
Asegurad el callejón.
La casa de Mac está ahí detrás.
Entrando, casa amarilla.
Todo despejado. Saliendo.
Busco una posición elevada.
Veo movimiento a las 12.
Kovac, avanza.
Ari, informa.
Cubriendo la cara sur.
Entrando por la cara norte.
¡Kovac!
¡Kovac, contesta!
¡Disparos!
¡He oído disparos!
¡Voy a entrar!
- ¿York, lo ves?
- Sí.
Entrando, cara norte.
Joder.
Ha caído, está muerto.
- Repite.
- Kovac.
Ha caído, ha palmado.
Empujadle hacia el mar.
Repito, empujadle hacia el mar.
No me jodas...
Ari.
Resnik.
Que alguien me conteste.
Ari.
¡Hijo de puta!
¡Ari ha caído!
Mac lo ha dejado hecho un puto cromo.
Hay fotos de Susan por todas partes.
Nos está masacrando, tío.
¡Necesito apoyo, joder!
¡Maldita sea!
Estoy en la esquina suroeste
del edificio amarillo.
Veo un rastro de sangre.
Va hacia la calle principal.
Detrás de la panadería.
Recibido.
Métete dentro, Resnik.
Métete dentro.
Resnik, ¿me recibes?
¡Resnik!
¡Contesta!
¡Joder!
Estamos solos, Dave,
no queda nadie más.
Te equivocas.
Recuerda lo que me enseñaste.
Ten siempre un plan alternativo.
Vamos, Mac.
Da la cara.
No sé quién es el chico
o si significa algo para ti.
Supuse que sí.
Te lo pondré fácil.
Sal, déjate ver y no mataré al chico.
El viento lo pone interesante.
Retrovisor.
Dos más y el tercero
al medio del maletero.
Luz de freno.
Se me ha ido un pelo.
Quizá le ha dado al chico.
¡Bueno, se acabó el tiempo, Mac!
Bien jugado, Mac.
Pero no va a cambiar nada.
¿Dónde estás, hijo de puta?
¡Que te den, Mac!
¡Que te den!
No pudiste salvar a tu mujer.
No pudiste salvar a Susan.
Y no salvarás a ese puto chico.
¿Eso entra en tu plan?
¿Eso entra en tu puto plan?
¡Da la cara!
Muy bien, sin prisa.
Eso es. Siéntate.
Ponte esto.
Muy bien.
Así.
A ver.
Tiene entrada y salida.
No es tan grave.
- Tío.
- ¿Sí?
Mi madre se va a cabrear.
Hablaré con ella.
Conmigo no.
Con usted.
Entonces habla tú con ella.
- Cuenta hasta tres. Uno, dos, tres.
- Tres.
Todo irá bien. Yo le cubro.
Te lo agradezco.
- Sr. McCall.
- Sí.
¿Quién es usted?
- Sr. McCall.
- Sí.
Parece que ya no sangra.
Bien.
Siéntate.
¿Es su casa?
Sí.
Ven, siéntate.
¿Qué dibujas?
Estoy trabajando en un superhéroe.
¿Qué poder tiene?
Sabe cosas antes que tú.
Tiene cuartos secretos, candados mágicos.
Mierdas de esas.
Cosas de esas.
¿Vuela?
No. Conduce un Chevrolet Malibú.
¿Tiene gracia?
La verdad es que mola.
- Me encanta.
- Gracias, te lo agradezco.
TE DEJO
LO MEJOR DE MÍ
LA MANO DE DIOS
Tiene que entender
que cuando un residente nos dice
cosas que son
grandiosas por naturaleza
solemos ignorarlas.
Así que imagínese lo sorprendidos
que nos hemos quedado cuando...
Déme un momento.
¿Mi Sammy?
¡Magda!